# Web Storage API
Web Storage API предоставляет два механизма для хранения данных на стороне клиента: **Local Storage** и **Session Storage**. Эти механизмы позволяют сохранять данные в браузере пользователя, не требуя постоянного соединения с сервером.

## Виды Web Storage
### Local Storage
Local Storage предназначен для хранения данных, которые должны сохраняться между сессиями. Это означает, что данные будут доступны даже после закрытия и повторного открытия браузера.

Основные методы Local Storage:

- ```setItem(key, value)```: Сохраняет пару ключ-значение.
- ```getItem(key)```: Получает значение по ключу.
- ```removeItem(key)```: Удаляет элемент по ключу.
- ```clear()```: Удаляет все элементы.
- ```key(index)```: Возвращает имя ключа по его индексу.
- ```length```: Возвращает количество элементов в Local Storage.

```javascript
// Сохранение данных
localStorage.setItem('username', 'JohnDoe');

// Получение данных
const username = localStorage.getItem('username');

// Удаление данных
localStorage.removeItem('username');

// Очистка всего хранилища
localStorage.clear();
```


### Session Storage


**Session Storage** предназначен для хранения данных, которые должны сохраняться только в течение одной сессии браузера. Данные в Session Storage удаляются, когда вкладка браузера или окно закрываются.


Основные методы Session Storage:

- ```setItem(key, value)```: Сохраняет пару ключ-значение.
- ```getItem(key)```: Получает значение по ключу.
- ```removeItem(key)```: Удаляет элемент по ключу.
- ```clear()```: Удаляет все элементы.
- ```key(index)```: Возвращает имя ключа по его индексу.
- ```length```: Возвращает количество элементов в Session Storage.


```javascript 
// Сохранение данных
sessionStorage.setItem('sessionId', 'abc123');

// Получение данных
const sessionId = sessionStorage.getItem('sessionId');

// Удаление данных
sessionStorage.removeItem('sessionId');

// Очистка всего хранилища
sessionStorage.clear();
```


## Отличия между ```Local Storage``` и ```Session Storage```

```Local Storage``` :
- 
- #### Долговечность:
1. Данные, сохраненные в Local Storage, не имеют срока действия и остаются доступными до тех пор, пока они не будут удалены вручную (через JavaScript или инструменты разработчика браузера) или до тех пор, пока не будет очищено хранилище.


- Примеры использования:
1. Запоминание пользовательских настроек: Например, сохранение темы оформления сайта (темной или светлой) для возвращения пользователя на сайт.
2. Хранение состояния приложения: Например, сохранение состояния интерфейса приложения, такого как раскрытые или свернутые панели.
3. Сохранение данных форм: Например, сохранение введенных данных в форму, чтобы пользователь не потерял их, если случайно закроет вкладку.


- Размер и доступность:
1. Обычно Local Storage предоставляет от 5 до 10 МБ пространства для хранения данных на домен. Это может различаться в зависимости от браузера и его настроек.
2. Данные доступны на всех страницах того же домена, что позволяет взаимодействовать с ними через разные части одного веб-приложения.


## Как данные сохраняются

- **Внутреннее хранение**: Данные Local Storage сохраняются в локальной файловой системе браузера. Это обычно делается с помощью ключ-значение пары, где ключ и значение являются строками.

- **Безопасность**: Данные Local Storage доступны через JavaScript, поэтому важно избегать хранения конфиденциальной информации, такой как пароли или личные данные, чтобы избежать рисков безопасности, таких как кросс-сайтовые скрипты (XSS).

## Временные данные и Session Storage 

```Session Storage``` также использует механизм ключ-значение и похож на Local Storage, но с одним ключевым отличием: данные хранятся только на протяжении текущей сессии браузера. После закрытия вкладки или окна браузера данные из Session Storage будут удалены. Это идеально подходит для хранения временной информации, которая не должна сохраняться между сессиями.


# Заключение
Персистентные данные в Local Storage играют важную роль в веб-разработке, обеспечивая удобство и улучшая пользовательский опыт, сохраняя данные между сессиями. Они особенно полезны для приложений, которые требуют сохранения настроек и состояния между посещениями.

# Куки (Cookies)
Куки — это небольшой фрагмент данных, который веб-сервер отправляет на клиентский браузер и который браузер сохраняет и отправляет обратно на сервер с каждым последующим запросом. Они используются для хранения данных, которые могут быть нужны серверу для управления сеансами и сохранения состояния между запросами.

## Основные особенности куков
Размер: Ограничены размером до 4 КБ на один домен. Это ограничение помогает предотвратить чрезмерное использование куков, но может быть недостаточным для хранения больших объемов данных.

Время жизни:

Сессионные куки: Хранятся только в течение текущей сессии браузера и удаляются при закрытии браузера.
Постоянные куки: Имеют заданный срок жизни и сохраняются на длительный срок (до тех пор, пока не истечет срок или пользователь не удалит их вручную).
Примеры использования:

Аутентификация: Сохранение идентификаторов сеансов для поддержания пользователя в состоянии аутентификации.
Персонализация: Хранение предпочтений пользователя, таких как язык или тема.
Отслеживание: Сбор данных о том, как пользователи взаимодействуют с веб-сайтом, для аналитики и рекламных целей.



### Основные методы работы с куками
Установка куков
Вы можете устанавливать куки через JavaScript, используя свойство ```document.cookie```

```javascript

// Установка куки
document.cookie = "username=JohnDoe; expires=Fri, 31 Dec 2024 23:59:59 GMT; path=/";
```
- Имя и значение: username=JohnDoe
- Дата истечения: expires=Fri, 31 Dec 2024 23:59:59 GMT
- Путь: path=/ (указывает, что кука доступна для всех страниц на домене)

### Получение куков
Вы можете получить все куки, используя document.cookie. Это вернет строку с именами и значениями всех куков, разделенных точкой с запятой.
```javascript
// Получение куков
const cookies = document.cookie;
console.log(cookies);
```

### Удаление куков
Чтобы удалить куку, установите ее с истекшей датой.

```javascript
// Удаление куки
document.cookie = "username=; expires=Thu, 01 Jan 1970 00:00:00 GMT; path=/";
``` 



Куки остаются важным инструментом для веб-разработчиков, особенно для серверного управления сессиями и хранения информации между запросами. Однако, для большинства клиентских сценариев хранения данных, таких как сохранение настроек или состояния пользовательского интерфейса, Web Storage (Local Storage и Session Storage) часто является более подходящим выбором благодаря более удобному API и большему объему доступной памяти.